ผมชื่อฟ็อกซ์ โมลเดอร์
ตั้งแต่เด็ก ผมก็หมกมุ่นกับเรื่อง ปรากฏการณ์ทั่วโลกที่ตกเป็นข้อพิพาท
นับจากที่น้องสาวผมหายตัวไป ตอนผมอายุ 12 ปี...
ในเหตุการณ์ที่ผมเชื่อว่า เป็นการลักพาตัวของเอเลียน
ความหมกมุ่นของผมพาผมมายังเอฟบีไอ
ที่ผมได้สืบคดีวิทยาศาสตร์เหนือธรรมชาติ ผ่านหน่วยงานที่รู้จักกันในชื่อเอ็กซ์ไฟล์
หน่วยนี้ทำให้ผมยังสานต่อ งานเรื่องปรากฏการณ์เอเลียน
และการค้นหาน้องสาวที่หายตัวไปได้
ในปี 1993 เอฟบีไอได้หาทางประณามงานของผม
ด้วยการนำนักวิทยาศาสตร์ และแพทย์เข้ามาหักล้างมัน
ซึ่งกลับทำให้ความหมกมุ่นของผม ยิ่งลึกล้ำขึ้นในช่วงสิบปีต่อมา
ในช่วงเวลานั้น เดน่า สกัลลี่ จนท.คนนั้นเองก็โดนทดสอบความศรัทธา
ในปี 2002 เมื่อมีการเปลี่ยนแนวทางและกฎระเบียบ
เอฟบีไอก็สั่งปิดเอ็กซ์ไฟล์
และการสอบสวนของเราก็ต้องยุติ
แต่ความหมกมุ่น ส่วนตัวของผมไม่ได้จบไปด้วย
แค่ในอเมริกาเหนือ ก็มีการพบเห็นปีละถึง 10,000 ครั้งแล้ว
เป็นเช่นนี้มาตั้งแต่เริ่มต้นประวัติศาสตร์
ยุคหิน ไม่เว้นกระทั่งการอ้างถึงคัมภีร์ไบเบิล
จนมาถึงยุคปัจจุบันของเรา
ในปี 1947 เคนเนธ อาร์โนลด์ ได้เห็นยานบินไม่ระบุสัญชาติ 9 ลำ
นอกหน้าต่างเครื่องบินเล็กของเขา
ตามมาด้วยการตก ครั้งประวัติศาสตร์ของรอสเวล
และการกลบเกลื่อนที่เป็นตำนานของมัน
ในปี 1957 มีผู้พบเห็นยูเอฟโอ อยู่เหนือเมืองหลวงของประเทศเรา
เพนตากอนจัดงานแถลงข่าว
พยานหลายคนในปี 1967 ที่ฐานทัพอากาศมัล์มสตรอมในมอนทานา
เห็นเครื่องบินต่อสู้บินไต่ระดับ แต่ก็แพ้ยูเอฟโอ
ที่ไต่ระดับขึ้นไปถึง 200,000 ฟุต ไปอย่างง่ายดาย
ซึ่งเป็นสองเท่าของความสูงที่เครื่องบิน สายลับที่บินได้สูงที่สุดของเราทำได้
ดร.เอ็ดการ์ มิตเชล ชายคนที่ 6 ที่ได้เหยียบดวงจันทร์
ได้อ้างถึงการศึกษาลับเกี่ยวกับวัตถุ จากนอกโลกและศพมนุษย์ต่างดาว
รัฐมนตรีต่างประเทศ ไซรัส แวนซ์
และว่าที่ประธานาธิบดี เจอรัลด์ อาร์ ฟอร์ด
ยืนยันเรื่องปรากฏการณ์ยูเอฟโอ ในจดหมายเหตุของรัฐบาล
แต่ปัจจุบัน ผู้คนกลับเอาแต่หัวเราะ และจดจำได้แค่เพียงเรื่องรอสเวล
แต่เราต้องถามตัวเอง...
มันเป็นเรื่องหลอกเด็กจริงเหรอ
มีเพียงพวกเราจริงเหรอ
หรือพวกเขาโกหกเรา
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง"
"ความจริงยังคงอยู่"
"ไฮเดเสิร์ท ตะวันออกเฉียงเหนือ ของนิวเม็กซิโก ปี 1947"
อีกนานแค่ไหนเหรอครับ
อีกอึดใจเดียวแหละครับ หมอ
ก้าวไว ๆ
"โรงพยาบาลอาวร์เลดี้ออฟซอร์โรว์ วอชิงตันดีซี"
ขอโทษค่ะ ดร.สกัลลี่คะ
- ค่ะ - มีโทรศัพท์ค่ะ
- ฉันกำลังจะเข้าผ่าตัด - ฉันก็บอกเขาแบบนั้น แต่...
แต่เขาบอกว่าเป็นเรื่องสำคัญค่ะ
- ใครโทรมา - เขาบอกว่าชื่อวอลเตอร์ สกินเนอร์
ผู้ช่วยผอ. เอฟบีไอค่ะ
ถ้าผมเป็นประธานาธิบดี ตอนที่ได้รับแต่งตั้งน่ะนะ
แบบว่ามือที่จับคัมภีร์ไบเบิลยังไม่หายร้อน
ผมจะรีบแจ้นไปที่ไหนก็ตามที่เขาเก็บ แฟ้มคดีเรื่องแอเรีย 51 กับยูเอฟโอไว้
ผมจะดูให้หมดเลยว่ามันเรื่องอะไรกัน
เอเลียนไม่ยอมหรอกครับ
ชีวิตผมกลายเป็นเรื่องตลกไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นน่ะ สกัลลี่
ผู้ช่วยผอ.สกินเนอร์ตามหาตัวคุณอยู่
ทำไมเขาไม่โทรมาหาผมล่ะ
เขาไม่รู้จะติดต่อคุณยังไง โมลเดอร์ ฉันเองยังแทบไม่รู้เลย
เขาต้องการอะไร สกัลลี่
เขาอยากรู้ว่าคุณได้ดูคน ชื่อแท็ด โอมัลลีย์ในเน็ทมั้ย...
เขาคงติดต่อมาหาเราจากเอฟบีไอ
เดี๋ยวนะ จะเปิดดู
จึงมาสรุปที่ตรงนี้
สื่อกระแสหลักอิสระกำลังโกหกคุณ เรื่องชีวิต อิสรภาพ
และสิทธิ์เต็มที่ ในการครอบครองอาวุธของคุณ
ทำไมผมต้องดูไอ้เกรียนนี่ด้วย สกัลลี่
11 กันยาเป็นปฏิบัติการณ์บังหน้า
มันเป็นการอุ่นเครื่อง สู่สงครามโลกครั้งที่ 3
ฟังผมให้ดี
ทั้งหมดเป็นส่วนหนึ่งของการสมรู้ร่วมคิด ที่ย้อนไปถึงเรื่องจานบินตกที่รอสเวล...
นึกว่าคุณไม่เอาเรื่องยูเอฟโอแล้ว
จำได้ว่าคุณพูดไว้ว่า มันเป็นบ่วงคล้องคอคุณ
ฉันแค่มาส่งสารค่ะ โมลเดอร์
นายคนนี้คงอยากเจอใจจะขาด
- บอกสกินเนอร์ให้นัดเลย - ถามจริง
แล้วอย่าคิดนะว่าผมจะไปคนเดียว
"ดาวน์ทาวน์ วอชิงตัน ดีซี"
อูเบอร์เหรอ
โบกรถมาน่ะ
ใจเย็น สกัลลี่ ผมล้อเล่น
ฉันแค่เป็นห่วงคุณ โมลเดอร์
ไม่ต้องห่วงครับ หมอ ผมดูแลตัวเองดีอยู่
ดีนะที่คุณออกมาจากบ้านเล็ก ๆนั่นซะบ้าง
มันดีกับคุณแน่ล่ะ
ฉันดีใจทุกครั้งที่ได้เจอคุณนะ
ผมก็ดีใจทุกครั้งที่มีเหตุผลจะมาเจอ
- ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ - ใช่ครับ
แท็ด โอมัลลีย์ครับ
คุณคงเป็นเดน่า สกัลลี่ อดีตเจ้าหน้าที่
ใช่ค่ะ คุณเปิดตัวแรงเอาเรื่องเลยนะ
คนกวนประสาทน้อยกว่านี้ เธอก็เคยยิงมาแล้วนะ
ตลกดีครับ ผมได้ยินมาว่าคุณเป็นคนตลก
ไปนั่งรถกับผมหน่อยมั้ยครับ
ผมยินดีจะคุยกับคุณนะ คุณโอมัลลีย์ แต่ตรงนี้ก็ได้ครับ
ผมต้องขอกันไว้ดีกว่าแก้
เครื่องบินบินต่ำมักมีกล่องเดิร์ทบ็อกซ์ ไว้บันทึกบทสนทนา
แต่ผมต้องการความเป็นส่วนตัว
เครื่องบินของใครล่ะ
ผมก็คงจะได้แต่เดาล่ะครับ
ไปกันเลยมั้ย
สักหน่อยไม่ดีเหรอครับ
ผมไม่รับ ขอบคุณ สกัลลี่ล่ะ
ขอเดาว่าคุณคงมีศัตรู
ผมไม่ได้เจตนาเสมอไปหรอกนะ เดน่า
ในนี้ชักจะร้อน ๆนะ
ขอโทษด้วยครับ มันเปิดไม่ได้ ผมทำให้รถกันกระสุน
เพราะคุณไม่มีทางรู้ว่า ชาวเสรีนิยมพกปืนจะคลั่งขึ้นมาเมื่อไหร่
อย่าถือสาเขาเลยนะคะ จะให้เราช่วยยังไงคะ คุณโอมัลลีย์
ผมไม่ได้เพิ่งจะมาคลั่งเรื่องยูเอฟโอนะครับ คุณโมลเดอร์
- ผมก็ศรัทธาในเรื่องนี้เหมือนคุณ - ไม่นะ ผมแค่อยากจะเชื่อ
ข้อพิสูจน์ของจริงหาได้ยากจนน่าแปลกใจ
คุณคุมดิเอ็กซ์ไฟล์ มันเป็นชีวิตจิตใจคุณ คุณเป็นคนเขียนตำนานขึ้นมา
เกรงว่าตำนานนั้นจะปิดตายไปแล้ว
เอ็กซ์ไฟล์ก็เช่นกัน
ไม่ว่าจะร้ายดียังไง เราก็เดินหน้าใช้ชีวิตของเราต่อไปแล้ว
ใช่แล้วล่ะ ไม่ว่าจะร้ายดียังไง
- ออกประเด็นไปแล้วครับ - ประเด็นคืออะไรล่ะ คุณโอมัลลีย์
แล้วคนที่อนุรักษ์นิยมขนาดคุณ อ้างว่าตัวเองเชื่อในยูเอฟโอ
และทฤษฎีสมรู้ร่วมคิด จัดฉากคดี 11 กันยาได้ไง
คุณคงคิดว่าข้อความของผม หน้าไหว้หลังหลอก
ทฤษฎีสมรู้ร่วมคิดมันขายได้นี่ ถึงกับซื้อรถลิมูซีนกันกระสุนได้
คิดว่าผมทำเพื่อเรตติ้งเหรอ
ผมว่าคุณคือรายการโอไรลีย์แฟกเตอร์ กับมุกเก่าคร่ำครึ
ความจริงที่บิล โอไรลีย์รู้มันเท่าหางอึ่ง
คดีเคลลี่ เคฮิล
เคลลี่ เคฮิลกับสามีกำลังขับรถ กลับบ้านที่วิคตอเรีย ออสเตรเลีย
เมื่อมียานบินปรากฏขึ้นเหนือศีรษะ ทั้งคู่ไม่รู้เวลาไปหนึ่งชั่วโมง
และเคลลี่ก็ต้องเข้าโรงพยาบาล ด้วยอาการปวดท้องรุนแรง
หลังค้นพบรอยรูปสามเหลี่ยมใกล้สะดือ
ก็อย่างที่บอก ผมสนใจจริงจัง
- ผมต้องการความเชี่ยวชาญของคุณ - ไปทำอะไรคะ
ผมกำลังจะป่วนชุมชนข่าวกรองครั้งใหญ่
แต่ผมตั้งใจจะทุ่มสุดตัว
เตรียมตัวจะเปิดโปงทฤษฎีสมรู้ร่วมคิด ที่ชั่วร้ายที่สุดที่โลกเคยรู้มา
มุ่งมั่นจังนะคะ คุณโอมัลลีย์ อะไรขวางคุณไว้ล่ะ
ถ้าผมจะเอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยง
ผมก็ต้องรู้ก่อนว่า มันไม่ได้แขวนอยู่กับด้ายบาง ๆเท่านั้น
เขาคงมีของให้เราดูแน่เลย
ของและคนครับ
"โลว์มัวร์ เวอร์จิเนีย"
เอเลียนคงหาที่นี่ไม่เจอ คุณหาเจอได้ไงคะ คุณโอมัลลีย์
คนในตำแหน่งผม มีคนแปลกหน้า ที่น่าสนใจติดต่อมาเรื่อย ๆครับ
ทุกคนครับ ขอแนะนำสเวต้า
สเวต้า นี่เดน่า สกัลลี่และฟ็อกซ์ โมลเดอร์
- หวัดดีค่ะ - หวัดดี
- สวัสดีค่ะ - ขอต้อนรับสู่บ้านฉันค่ะ
สเวต้าคือคนที่แนะให้ผมโทรหาพวกคุณ
- คุณรู้ได้ไงว่าต้องทำงั้น - คุณคงจำฉันไม่ได้ิสินะคะ
ไม่ ผมน่าจะจำได้นะ
คุณสอบปากคำฉันกับครอบครัว ตอนฉันยังเด็ก
หลังจากฉันโดนลักพาตัวครั้งแรก
เชิญค่ัะ เข้ามาเลย
รอยพวกนี้เกิดขึ้นในช่วง 20 ปีค่ะ
พวกคุณคงจำแผลเป็นรอยควักต้นตำรับได้
คุณโดนลักพาตัวไปกี่ครั้งแล้วคะ สเวต้า
ฉันนับไม่ไหวแล้วค่ะ แล้วพวกนั้นก็ฝังจอความจำด้วย
ความทรงจำที่ฝังทับความทรงจำของจริง เพื่อให้คนที่โดนลักพาตัวลืม
ฉันคุ้นกับโรคนี้ดี
มันไม่ได้ได้ผลเสมอไป บางอย่างก็แว้บเข้ามาในบางครั้่งค่ะ
เช่นอะไรคะ
การทดลองของพวกเขา การเก็บอวัยวะ อะไรพวกนั้นน่ะค่ะ
เอเลียนทำให้คุณตั้งครรภ์รึเปล่าคะ
หลายครั้งค่ะ
แต่พวกเขาเอาทารกไป ก่อนจะถึงเวลาคลอด
นั่นคือความทรงจำที่ล้างออกไปไม่ได้
พวกเขาเอาตัวอ่อน ที่ยังไม่เกิดของคุณไปเหรอคะ
ทางนี้ค่ะ พวกเขาทำทุกอย่างผ่านตรงนี้
- แม้แต่เรื่องดีเอ็นเอ - เล่าเรื่องดีเอ็นเอของคุณสิ สเวต้า
ฉันมีดีเอ็นเอของเอเลียนแน่ ๆค่ะ
ได้ให้หมอตรวจยืนยันรึยังคะ
ยังค่ะ
คุณตรวจได้มั้ย
เดน่า
พระช่วย คุณพระช่วย
ไอ้ตัวบ้านั่นอาจอันตราย
จะทำอะไร
บ้าเอ๊ย ทำอะไรของคุณ
จะเอาสำลีปาดนะคะ
พับแขนเสื้อด้วย ฉันจะเจาะเลือดไปด้วย
ฉันรู้ว่าคุณสงสัยเรื่องนี้
ทำไมถึงพูดอย่างนั้นล่ะคะ สเวต้า
ฉันอ่านใจได้ค่ะ
เป็นมาแต่กำเนิด หรือเป็นเพราะดีเอ็นเอเอเลียนคะ
ฉันใช้ความคิดขยับสิ่งของได้ค่ะ
- ช่วยสาธิตได้มั้ยคะ - ไม่ได้ทำได้ตลอดค่ะ
งั้นมันก็เป็นขึ้นมาเอง โดยไม่มีปี่มีขลุ่ยเหรอ
ฉันไม่รู้วิธีควบคุมค่ะ
พวกคุณเคยคบกัน
- โทษที อะไรนะคะ - คุณกับคุณโมลเดอร์น่ะค่ะ
พวกคุณเคยคบกัน แต่ตอนนี้ไม่แล้ว
อ่านใจฉันเหรอ สเวต้า
เขามีอาการหดหู่
คุณวินิจฉัยว่าเป็นอาการหดหู่จากภายใน
มันเป็นสิ่งที่ทำลายความสัมพันธ์ของคุณ
พวกคุณมีลูกกันด้วย
พอได้แล้ว
เชื่อฉันรึยังคะ
บอกฉันมาสิ
คุณไม่รู้ว่าการโดนลักพาตัวมันเป็นยังไง
ที่ต้องโดนจับตัวไปทั้งที่ไม่ยินยอม คุณไม่รู้หรอก
คุณอาจจะรู้นี่นะ
ผมพูดถูกเรื่องนึงนะ
ทฤษฎีสมรู้ร่วมคิด ทำให้คุณเป็นคนที่รวยมาก
จะมองอย่างนั้นก็ได้ แต่ผมรวยเพราะการค้นหาความจริงครับ
การค้นหาของผมไม่ทำกำไรให้เท่าไหร่
ผมรู้สึกว่าผมต้องเตือนคุณ
พอไปถึงที่หมายแล้ว
คนที่เราจะไปเจอ หวาดระแวงกับงานที่ทำมากครับ
ผมอยากให้คุณเตรียมพร้อม รับสิ่งที่จะได้เห็นครับ คุณโมลเดอร์
กรงฟาราเดย์เหรอ เอามาทำอะไร
คุณรู้มั้ยว่าเออาร์วีคืออะไร
คุณพาผมมาดูสิ่งนี้เหรอ
นี่คือการ์เนอร์ เขาจะอธิบายเรื่องวิทยาศาสตร์ให้คุณฟัง
นั่นคือพาหนะเอเลียนจำลองเหรอ
- ผมนึกว่าุคุณจะเคยเห็นมาแล้วซะอีก - ไม่เคยครับ ไม่ใช่แบบนั้น
เราเสี่ยงมากที่เอามาให้คุณดู
เพื่อนร่วมงาน เคยโดนเผาห้องแล็บจนไม่เหลือซาก
และผลงานก็โดนรัฐบาลของเราเองทำลาย
มันใช้พลังงานโทรอยดัล หรือที่เรียกว่าพลังงานซีโรพอยท์
- พลังงานของจักรวาลนั่นเอง - พลังงานอิสระน่ะเหรอ
นั่นมันมีมาตั้งแต่ยุค 1940
ไม่ต้องใช้น้ำมัน ไม่มีเปลวไฟ ไม่ต้องเผาไหม้
ก็แค่สนามแม่เหล็กง่าย ๆ
เทคโนโลยีที่เป็นความลับมา 70 ปี ขณะที่โลกหมุนได้ด้วยปิโตรเลียม
บริษัทน้ำมันทำเงินได้เป็นแสนล้าน
สิ่งต่อไปที่ผมจะให้คุณดู เป็นส่วนที่เหลือเชื่อที่สุด
ไดรฟ์แกรวิตี้วาร์ป แต่ทำได้ยังไงล่ะ
ธาตุที่ 115 ยูนันเพนเทียม
คุณไปหามาจากไหน
จะเอาไอ้ตัวนั้นไปไหน
- ผมเป็นหมอนะครับ - มันตายแล้ว จบเรื่องแล้ว
งั้นพาผมมาที่นี่เพื่ออะไร
ตรวจหาดีเอ็นเอเอเลียนในตัวเองเหรอ
คอเลสเตอรอลสูงค่ะ
ขอโทษที่บุกเข้ามาแบบนี้
วันนี้เหมือนคุณจะเหนื่อยนะ
เป็นเรื่องปกติของที่นี่ค่ะ
ผมว่าดูไม่เห็นค่อยปกติเลย
มันเป็นโรคที่เรียกว่าไมโครเชีย
เด็กที่เกิดมาโดยไม่มีใบหู
คุณผ่าตัดให้เด็กพวกนี้เหรอ
ฉันเป็นผู้ช่วยศัลยแพทย์ ที่เป็นคนสร้างปาฏิหาริย์ค่ะ
มอบสิ่งที่ร่างกายพลาดไปให้พวกเด็ก ๆ
มันเป็นความพิการทางกรรมพันธุ์เหรอ
เป็นไปได้ แต่ก็ยังไม่ฟันธงค่ะ
พบได้บ่อยที่สุด ในอินเดียนแดงชนเผ่านาวาโฮ
ที่น่าตะลึงคือมันดูเหมือนเอเลียนมาก
ฉันรับรองได้ว่า มันแค่บังเอิญค่ะ คุณโอมัลลีย์
ไม่เกี่ยวข้อง กับงานก่อนหน้านี้ของคุณน่ะเหรอ
ไม่เกี่ยวข้องเลยสักนิดค่ะ
คุณคิดถึงมันบ้างมั้ย เอ็กซ์ไฟล์น่ะ
มันน่าจะเป็นงานที่จริงจังและท้าทายที่สุด ที่ฉันเคยทำในฐานะนักวิทยาศาสตร์
- ฉันไม่เคยรู้สึกมีชีวิตชีวาขนาดนั้นเลย - ทำงานกับโมลเดอร์น่ะเหรอ
น่าจะเป็นความสัมพันธ์ที่จริงจัง และท้าทายที่สุดที่ฉันเคยมี
และบอกตามตรง เป็นความสัมพันธ์ที่ไม่น่าเป็นไปได้ที่สุด
ครับ ผมก็พอจะมองออก
มีเหตุผลที่มาที่นี่มั้ยคะ
ผมอยากรู้ว่าคุณไม่โกรธ ที่โมลเดอร์ให้คุณมารับงานเรื่องสเวต้า
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันชินแล้ว
และผมก็แค่อยากเจอคุณอีก
- คุณมาที่นี่ได้ยังไง - โบกรถมา
มีช่วงนึงที่เราถามคุณเรื่องการลักพาตัว เรื่องการตั้งครรภ์ของคุณ
ที่เอเลียนเอาลูกคุณไป แต่ก่อนจะตอบ คุณมองโอมัลลีย์
ทำไมครับ
เพราะมันไม่ใช่คำถามที่ถูกต้องเท่าไหร่ค่ะ
โทษครับ ผมไม่เข้าใจ
เพราะฉันไม่เชื่อว่าเอเลียน เป็นคนเอาลูกไปค่ะ
- แต่คุณบอกว่าคุณโดนลักพาตัวไป - เรื่องนี้มันยากนะคะ
มันเป็นความทรงจำที่ลำบากใจมาก และนี่ก็เป็นการตอบคำถามที่อันตรายมาก
ทุกอย่างจะรู้กันแค่เรา สเวต้า
เรื่องที่ฉันประสบมา ส่งผลกระทบกับทั้งชีวิตของฉัน
พวกเขาทำให้เป็นไปไม่ได้ ที่ฉันจะมีอะไรอย่างคนปกติ
คุณกลัวอะไรน่ะ
ว่ามันจะมีแต่แย่ลงค่ะ
สเวต้า ใครเอาลูกของคุณไป
- คนค่ะ - คนเหรอ
มนุษย์น่ะนะ เห็นหน้าพวกเขามั้ย
เห็นค่ะ
พวกเขาจับฉันขึ้นไปบนยาน
และฉันก็กลัวว่าพวกเขาจะฆ่าฉัน ถ้าฉันบอกความจริงกับใคร
คุณถึงไม่ไปหาหมอ
ฉันจะไว้ใจใครได้
พวกเขาจะบอกว่าฉันโกหก ทั้งที่พวกเขาต่างหากที่โกหก
คุณไว้ใจผมได้
คุณทำงานให้รัฐบาล
มันก็ใช่ แต่ไม่ใช่มาหลายปีแล้ว
แต่คุณสงสัยมาตลอด
ว่าพวกเขาโกหกคุณด้วยรึเปล่า
โมลเดอร์
สกัลลี่ ฟังนะ ผมถูกหลอก เราถูกหลอกให้ไปผิดทาง
- โมลเดอร์ เดี๋ยวก่อน - ไม่ ฟังที่ผมจะพูดนะ
ถ้าทุกอย่างที่เราถูกชักนำให้เชื่อ เป็นเรื่องโกหกล่ะ
ถ้าไม่มีทฤษฎีสมรู้ร่วมคิดเอเลียนล่ะ
จอดแป๊บได้มั้ยคะ ฉันขอลงหน่อย
โมลเดอร์ คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย
ผมพูดถึงทุกเรื่องที่เราถูกชักนำให้เชื่อ งานของเรา เอ็กซ์ไฟล์ ทุกอย่างเลย
เดี๋ยวค่อยคุยกันไม่ได้เหรอ
ผมรู้ว่าทำไมโอมัลลีย์ถึงมาหาเรา สกัลลี่
และเด็กผู้หญิงคนนั้น คือกุญแจสำคัญ สกัลลี่
สเวต้าคือกุญแจที่จะนำไปสู่ทุกเรื่อง
คุณด่วนสรุปไปรึเปล่า
ผมคุยทางโทรศัพท์ตอนนี้ไม่ได้ สกัลลี่ ผมต้องไปแล้ว
โมลเดอร์ คุณจะไปไหน
โมลเดอร์ คุยกันก่อนสิ
"สำนักงานใหญ่เอฟบีไอ วอชิงตัน ดีซี"
- แฟ้มอยู่ที่ไหนกัน - ผมไม่รู้
ไหนว่าไม่มีใครลงมาจับต้องมัน
ไม่มีมา 14 ปี ตั้งแต่คุณกับสกัลลี่ออกไป
- ผมต้องการเอ็กซ์ไฟล์ - นี่มันเรื่องอะไรกัน
มันคือการควบคุมอดีตเพื่อควบคุมอนาคต
มันคือนิยายที่แฝงกายมาเป็นข้อเท็จจริง คุณต้องตอบผมนะ สกินเนอร์
ใจเย็นเถอะ โมลเดอร์ ก่อนที่เราจะเคืองกันทั้งคู่
- ผมไม่รับคำสั่งจากคุณหรอก - นั่นสิ จากใครล่ะ
คิดว่าผมโทรไปหาคุณทำไม
เพราะผมระวังให้คุณ เหมือนที่ทำให้มาตลอดไง
ผมสละชีวิตให้ออฟฟิศนี้เป็นสิบปี
ผมโดนจูงจมูกไปสู่ตรอกมืด ๆ ไปเจอทางตันอย่างที่พวกเขาตั้งใจไว้
- จะโทษผมเหรอ - ไม่ ผมโทษตัวเอง
พวกเขาก็คงโกหกคุณด้วยแน่
ตั้งแต่คุณไป ไม่มีวันไหน ที่ผมไม่หยิบโทรศัพท์โทรหาคุณ โมลเดอร์
ด้วยหวังว่าคุณจะยังอยู่ข้างล่างนี่
ตั้งแต่ 11 กันยา ประเทศนี้ก็พลิกไปสู่ทิศทางที่แปลกมาก
ที่พวกเขาตรวจตราและสอดแนมเรา แล้วบอกว่าจะทำให้เราปลอดภัยน่ะเหรอ
เราไม่เคยตกอยู่ในอันตรายมากเท่านี้เลย
งั้นก็ทำอะไรซะสิ โมลเดอร์
คุณมีเบอร์ผมแล้วนะ
ถ้าคุณมีปืนขึ้นทะเบียน
คุณจะโดนรัฐบาลของคุณเอง หมายหัวว่าเป็นศัตรู
ด้วยการเก็บภาษีที่ไม่น่าเกิดขึ้น ของกฎอัยการศึก
แต่ผมอยากปิดรายการด้วยเรื่องดี ๆ
ด้วยการแจ้งวีรกรรม ที่เพื่อนของผมคนนึงได้ทำลงไป
ด้วยการประกอบคืนสิ่งที่เด็กขาดไปแต่เกิด ซึ่งเป็นสิ่งที่เราเห็นเป็นของตาย
ที่รพ.เลดี้ออฟซอร์โรว์ในวอชิงตัน ดีซี
ดร.เดน่า สกัลลี่กำลังทำงาน เพื่อแก้ไขชีวิตของเด็กด้อยโอกาส
ดร.สกัลลี่คะ ผลการตรวจมาแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
คุณพยาบาลคะ
- ช่วยอะไรหน่อยค่ะ - ได้ค่ะ
ช่วยเอาตัวอย่างกลับไปตรวจอีกครั้งด้วย
- มีปัญหาเหรอคะ - ดร.สกัลลี่ ช่วยเข้ามาด้วยครับ
แค่อยากให้ตรวจอีกรอบน่ะค่ะ ขอบคุณ
แล้วฉันก็รอโทรศัพท์...
ฉันรอโทรศัพท์ จากคนชื่อโมลเดอร์อยู่นะคะ
"เนชันแนลมอล วอชิงตัน ดีซี"
- ต้องเป็นเวลานี้ด้วยเหรอ - ผมจำเป็นต้องพบคุณครับ
เราตกลงกันแล้วเรื่องนัดพบ ในสภาพแวดล้อมที่ไม่ปลอดภัย
ผมทำตามระเบียบแล้ว คุณก็คงเช่นกัน
ผมยืนตรงนี้มาเป็นชั่วโมงแล้ว ไม่เห็นใครสักคน
ผมโทรหาเพราะคุณบอกว่า ถ้าผมปะติดปะต่อได้ คุณจะช่วยยืนยัน
แล้วปะติดปะต่อได้รึยังล่ะ
ผมได้พบคนบางคน ผมได้เห็นอะไรบางอย่าง
เพราะคุณยังไม่ใกล้เคียงเลย
เอเลียนที่กำลังทำสงคราม จุดไฟเผากันและเรื่องไร้สาระอื่น ๆ
- ผมโดนจูงจมูกอย่างชาญฉลาด - ทำไมเกิดความคิดนี้มาได้ล่ะ
ผมเห็นเออาร์วี ขับเคลื่อนด้วยพลังงานอิสระ
- ผมเห็นมันหายไป - พวกมันก็ดูจะทำแบบนั้นกันหมด
แต่เทคโนโลยีนี้มีอยู่จริง มีมาตั้งแต่ยุครอสเวลแล้ว
และมันก็มีการนำมาใช้
มีการนำมาใช้กับมนุษย์ ในการทดลองกับมนุษย์
การจับตัวชาย หญิงและเด็กที่รายงานผิด ๆ ว่าเป็นการลักพาตัวของเอเลียน
- คุณเชื่อว่าคุณรู้วิธีแล้วสินะ - ครับ ผมว่าผมรู้เหตุผลแล้วด้วย
เหตุผลมันอาจจะซับซ้อนกว่าที่คุณรู้นะ คุณโมลเดอร์
60 ปีก่อน มีการเตือนว่างานอุตสาหกรรม ของรัฐบาลสั่งสมอำนาจมากไป
- มันข่าวเก่าแล้ว - การนับถอยหลังเริ่มขึ้นแล้ว
- มันเริ่มในปี 2012 แต่ไม่มีใครรู้ - ขอเรื่องใหม่ ๆเถอะน่า
มีการนำเทคโนโลยีเอเลียนมาใช้กับเรา
ไม่ใช่ฝีมือเอเลียน ไม่ได้ร่วมมือกับเอเลียน
แต่เป็นการสมรู้ร่วมคิดชั่วร้าย ของคนที่มีต่อมนุษยชาติ
- คุณทำให้ผมเสียเวลานะ - ทำการทดสอบไปทำไม
คุณก็บอกผมมาสิ คุณโมลเดอร์
10 ปีก่อน คุณมาหาผมแล้วบอกว่า คุณเอาความลับลงหลุมไปด้วยไม่ได้
- คุณทนอยู่กับมันไม่ได้ - ผมเป็นหมอนะ
ผมไม่รู้ว่างานของผมจะถูกนำมาใช้
คำโกหกมันยิ่งใหญ่มาก คุณโมลเดอร์
- ความจริงต้องหนาแน่นทีุ่สุด - งั้นก็ให้ผมบอกให้โลกรู้ิสิ
- พวกเขาจะเยาะเย้ยเรา - ผมจะรับผิดชอบเอง
คนพวกนี้สามารถทำได้
คุณเกือบจะไปถึงแล้ว
คุณเข้าใกล้มันแล้ว
รอสเวล
มันเป็นแค่ฉากอำพราง
ผมก็ได้ยินมาอย่างนั้น
มาทำอะไร สกัลลี่
โมลเดอร์ คุณวางหูใส่ฉัน ฉันไม่ได้ข่าวคุณอีกทั้งวัน
คุณมัวแต่ไปงมเรื่องเอ็กซ์ไฟล์
ผมคิดออกแล้ว ทุกอย่างลงตัว
หลายปีมานี้ เราโดนหลอก
คุณพูดเรื่องอะไร
ผมโทรหาคุณไม่ได้เพราะคุณจะว่าผมบ้า
ฉันถึงมานี่ไง โมลเดอร์ เพราะฉันห่วงและกังวลเรื่องคุณ
- ฟังก่อน สกัลลี่ งานนี้คุณต้องเชื่อผม - คุณแหละ ฟังฉัน โมลเดอร์
ฉันเคยเห็นมาแล้ว
คุณใจร้อน คุณเชื่อว่าได้ค้นพบความจริง เชื่อว่าคุณช่วยโลกได้
- มันจะทำลายพวกเขาได้ซะที - คุณต่างหาก โมลเดอร์
นี่คือชีวิตผม นี่คือทุกอย่าง นี่คือทุกอย่างที่ผมเชื่อ
คุณอยากเชื่อ คุณอยากเชื่อใจจะขาด
ผมเชื่อจริง ๆนี่ ผมเชื่อว่าแท็ด โอมัลลีย์คิดถูก
นี่ไม่ใช่การสมรู้ร่วมคิดของเอเลียน แต่เป็นการสมรู้ร่วมคิดของคน
แท็ด โอมัลลีย์เป็นคนมีเสน่ห์
- ที่มีเรื่องไร้สาระที่มีเสน่ห์ โมลเดอร์ - ไม่ เขาทำให้ผมตาสว่าง
- รู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้ปั่นหัวคุณ - เขาเป็นเหมือนฟ้าประทานมา
- พูดเรื่องอะไรเนี่ย - มีความจริงอยู่ สกัลลี่
และแท็ด โอมัลลีย์ก็จะถ่ายทอดมัน
โมลเดอร์ ฟังฉันนะ
ในฐานะที่เป็นเพื่อนของคุณ และเป็นหมอ คุณกำลังเสี่ยงอันตราย
ผมรู้ตัวว่าทำอะไรอยู่
ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ยคะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีครับ
เธอคือกุญแจสู่ทุกอย่าง สเวต้าคือกุญแจสำคัญ
คุณรู้ตัวว่าทำอะไรอยู่
สกัลลี่...
จะไปไหนน่ะ
- คุณไม่ได้จะไปใช่มั้ย - ฉันต้องไปจากที่นี่
อยู่เถอะ เรื่องสำคัญนะ
อย่ามาบอกฉันว่าอะไรสำคัญ ขอร้องล่ะ ฉันต้องไปแล้ว
เธอไม่ได้รับเชิญเหรอ
ผมคงเชิญคุณมานะ สกัลลี่ แต่ผมไม่คิดว่าคุณจะมา
ฉันไม่น่ามาเลย
- งั้นคุณมาทำอะไรที่นี่ - โมลเดอร์ คุณมีแผนอะไร
เรื่องพัวพันนี้ย้อนหลังไปถึงศตวรรษก่อน
แต่หลังจากชัยชนะในยุโรปและญี่ปุ่น และการเริ่มต้นของสงครามเย็น
สภาพทางการเมืองและเศรษฐกิจ ถึงได้เหมาะสมที่จะลงมือทำจริง
การสมรู้ร่วมคิดที่ใหญ่และเป็นความลับ ยิ่งกว่าแมนฮัตตันโปรเจกต์
- น่ารังเกียจและส่งผลกระทบยิ่งกว่า - ไม่นานหลังเอาชนะเยอรมนีได้
คำข่มขู่ใหม่ ๆก็เริ่มปรากฏขึ้น บนท้องฟ้าทั่วอเมริกา
ที่หันมาสนใจโลกเพราะภัยใหม่ล่าสุด ที่อาจทำให้มีการสูญพันธุ์ นั่นคือเอชบอมบ์
แรงระเบิดทำหน้าที่เป็นตัวส่งสัญญาณ
ดึงสิ่งมีชีวิตนอกโลก ในยานอวกาศเข้ามาทางรูหนอน
โดบใช้แรงขับเคลื่อนแรงโน้มถ่วงไฟฟ้า
สปีชีส์นอกโลก ที่พัฒนาแล้วมาเยี่ยมเยือนเรา
เป็นห่วงมนุษยชาติ และภัยจากการทำลายตัวเองของเรา
ยับยั้งการทำลายล้างของเรา ด้วยการเสียสละตนของพวกเขาเอง
จานบินตกที่รอสเวล ที่สำคัญกว่านั้นคือสถานที่อย่างแอซแต็ค
ผู้นำโลกลงนามในจดหมายเหตุลับ ให้ทำการศึกษาทางวิทยาศาสตร์
เกี่ยวกับเทคโนโลยีและชีวเคมีของเอเลียน
การศึกษาลับนั้นเกิดขึ้น ที่ฐานทัพเอสโฟร์ ทะเลสาบกรูม
ไรท์แพทเตอร์สันและดัลซ์ กล่าวว่าเป็นการสกัดเนื้อเยื่อเอเลียน
มีการทำการทดลอง กับมนุษย์ที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่
ด้วยการลักพาตัวที่วางแผนอย่างแยบยล
ในยานบินที่ใช้เทคโนโลยีเอเลียน ที่ได้มาจากจานบินที่ตกมา
รวมถึงการผสมมนุษย์ข้ามสายพันธุ์ ด้วยการตัดต่อพันธุกรรม
และการบังคับฝังตัวอ่อนเอเลียน
ทำไมถึงทำแบบนั้นแล้วต้องโกหกด้วย รัฐบาลของเราเองเนี่ยนะ
รัฐบาลของเราเองโกหก เพื่อเป็นวิธี เพื่อเป็นนโยบาย
การทดลองทัสคีกีกับเฮนเรียตต้า แล็คส์ ชายผิวดำในยุค 1930
- พวกเขาพยายามจะทำอะไร - เรื่องนั้นแหละที่ไม่รู้
แต่ก็ไม่ได้ยากเกินจะคิดฝัน
รัฐบาลที่ซุกซ่อน เทคโนโลยีเอเลียนมา 70 ปี
ยอมเอาชีวิตมนุษย์ และอนาคตของโลกมาเสี่ยง
นอกจากจะมีแรงขับจากความละโมบแล้ว
ยังมีเป้าหมายที่ดำมืดกว่านั้น
นั่นคือการยึดครองอเมริกา
จากนั้นก็ทั้งโลกด้วยทุกวิถีทางที่จำเป็น
ไม่่ว่าจะรุนแรงหรือโหดร้าย หรือมีประสิทธิภาพแค่ไหน
ด้วยภัยแล้งรุนแรง ที่เกิดจากสงครามอากาศ
ที่ก่อขึ้นลับ ๆ ด้วยการใช้สารเจือปนทางอากาศ
และคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าระดับความสูง ในสงครามที่ต่อเนื่อง
เพื่อสร้างสถานการณ์ที่ก่อปัญหา การตอบโต้และทางออกเพื่อเบี่ยงเบน
สร้างความขุ่นเครื่อง และจองจำคนอเมริกันให้อยู่บ้าน
ด้วยเครื่องมืออย่างพรบ.รักชาติ และพรบ.การป้องกันมาตุภูมิ
ซึ่งเชื่อมเข้ากับรัฐธรรมนูญ เพื่อความปลอดภัยของประเทศชาติ
การเปลี่ยนกำลังตำรวจให้เป็นทหาร ในหลายเมืองทั่วอเมริกา
การสร้างค่ายเรือนจำโดยหน่วยงาน จัดการเรื่องฉุกเฉินกลางโดยไม่แจ้งเจตนา
การสัมปทานอาหารและกสิกรรม
เภสัชกรรมและการดูแลสุขภาพ ไม่เว้นกระทั่งทหาร
โดยมีเป้าหมายลับเป็นการขุน ทำให้สมองทึบ เจ็บป่วย
และควบคุมประชากร ที่โดนลัทธิบริโภคนิยมบริโภคอยู่แล้ว
ขอสนับสนุนให้ทุกท่าน ซื้อสินค้าให้มากขึ้นครับ
รัฐบาลที่ดักฟังโทรศัพท์ของเรา เก็บข้อมูลของเรา
คอยสอดส่องว่าเราอยู่ที่ไหน โดยได้รับการยกเว้นโทษ
รัฐบาลที่เตรียมจะใช้ข้อมูลนั้น มาเล่นงานเราเมื่อมันเริ่มโจมตี
และการยึดครองครั้งสุดท้ายได้เริ่มขึ้น
การยึดครองอเมริกา
โดยฝีมือของกลุ่มอภิชนนานาชาติ ที่เพียบพร้อมด้วยน้ำมันและอาวุธ
ที่จะคัดสรร ฆ่าและปราบปราม
- เกิดขึ้นในขณะที่เรานั่งอยู่นี่ - มันเกิดขึ้นรอบตัวเรา
- รอจะเผยธาตุแท้ - มันน่าจะเริ่มในวันศุกร์
ธนาคารจะประกาศ ว่าจะมีการรักษาความปลอดภัย
ที่จำเป็นต้องปิดคอมพิวเตอร์ ให้ออฟไลน์ตลอดสุดสัปดาห์
- เงินดิจิตอลจะหายไป - พวกเขาขโมยเงินเราได้เหรอคะ
ตามด้วยการระเบิดของระเบิดแม่เหล็ก ไฟฟ้าที่วางมาอย่างดี
เพื่อดับสาธารณูปโภคหลัก
มันจะดูเหมือนเป็นการโจมตีอเมริกา โดยฝีมือของผู้ก่อการร้ายหรือรัสเซีย
หรือการจำลองการบุกรุกของเอเลียน โดยใช้ยานเอเลียนจำลอง
ที่มีอยู่จริงและมีการนำมาใช้แล้ว
การบุกรุกอเมริกาของเอเลียน
รัสเซียเคยลองแล้วในปี 1947
- พูดเรื่องพวกนี้ไม่ได้นะ - ผมจะพูดในวันพรุ่งนี้
มันคือการพูดให้เกิดความกลัว
สร้างความหวาดกลัวเทคโนโลยี ที่โง่เง่าและอันตรายมาก
จนแทบเป็นการกบฏ
การพูดเรื่องพวกนี้ออกไป จะถือเป็นความไร้ความรับผิดชอบสุด ๆ
ไม่พูดสิถึงไม่มีความรับผิดชอบ
ยิ่งในเมื่อมันเป็นความจริง
ผลตรวจเป็นลบค่ะ
เป็นลบคือยังไง
เธอไม่มีหลักฐานว่ามีดีเอ็นเอเอเลียน
"ทรูธสคว็อดวิธแท็ด โอมัลลีย์"
วันนี้ผมสัญญาว่าจะบอกความจริงกับคุณ แต่ความจริงนั้นกลับถูกทำร้าย
แท็ด โอมัลลีย์พยายาม ยัดเยียดคำพูดให้ฉัน
เขาจ้างให้ฉันกุเรื่องเอเลียนลักพาตัว
เขาพูดเรื่องโกหกและกุเรื่อง เพื่อรายการทีวีของเขา คนจะได้ดู
ฉันเสียใจจริง ๆถ้าทำให้ใครหลงเชื่อ
- พวกนั้นได้ตัวเธอไป - นี่คือความชั่วช้าของรัฐบาลของเรา
- เราคงทำให้พวกเขากลัวมาก - ดร.สกัลลี่คะ
ผลตรวจกลับมาแล้วค่ะ
สเวต้า
ไม่นะ ไม่
หยุด ไม่ได้นะ คุณไม่มีสิทธิ์
"ทรูธสคว็อดวิธแท็ด โอมัลลีย์"
"เว็บไซต์ใช้การไม่ได้ชั่วคราว"
"อย่ายอมแพ้"
มีโรคที่เรียกว่าวีนัสซินโดรม
มันคือสภาวะโลกร้อนที่คุมไม่อยู่
ที่ทำให้จวนจะเกิดการสูญพันธ์ุครั้งใหญ่
พวกที่มีหนทางคงเตรียมตัว ย้ายจากโลกไปอยู่ในอวกาศ
แค่นี้ก็เป็นการทำร้ายคนยากจน ซึ่งเป็นคนหมู่มากของมนุษยชาติ
ที่ยังไม่โดนอภิชน ลัทธิฟาสซิสต์หัวรุนแรงกำจัดไปแล้ว
ถ้าคุณเชื่อในเรื่องพวกนั้นน่ะนะ
คุณดูโทรมมากนะ โมลเดอร์
ก็วันนี้งานมันหนัก
ไม่รู้คุณเห็นมั้ย แต่...
แท็ด โอมัลลีย์ถอนตัวแล้วนะคะ
พวกเขาเก่งมาก คนพวกนี้น่ะ
แล้วสเวต้าล่ะคะ เธอไปไหน
เธอคงกลัวแทบตายแล้ว
เราต้องหาเธอให้เจอค่ะ โมลเดอร์
ไม่ว่าจะยังไงเราก็ต้องปกป้องเธอ
ทำไมล่ะ ไหนว่าผลตรวจของเธอเป็นลบ
ฉันตรวจดูอีกที
ที่จริง...
ฉันจัดลำดับกลุ่มยีนทั้งหมดของเธอ
เพราะฉันไม่เชื่อในผลตรวจข้างต้น
จะบอกว่าเธอมีดีเอ็นเอเอเลียนเหรอ
แล้วฉันก็จัดลำดับกลุ่มยีนของฉัน
เพราะประวัติของฉันและ...
- เพราะเรามีลูกด้วยกัน - สกัลลี่ คุณจะพูดอะไร
ฉันจะบอกว่าไม่ได้มีเธอแค่คนเดียว
ฉันจะบอกว่าต้องมีคนหยุดพวกชั่วนี่
สกินเนอร์
"สถานการณ์วิกฤติ ขอเจอทั้งคู่ด่วน"
สกัลลี่ คุณพร้อมสำหรับเรื่องนี้รึยัง
ฉันไม่รู้ว่ามีทางเลือกด้วยเหรอ
ไม่นะ
ขอร้องล่ะ...
อย่าดับนะ ไม่
ไม่นะ
ไม่
ใช่
เข้าใจแล้ว
มีปัญหานิดหน่อย
พวกเขาเปิดเอ็กซ์ไฟล์อีกแล้ว